[La Heredera]
[Episodio 36]
Ronghua,
por fin lo entendiste.
Aunque esta vez no te cases
como esposa principal,
la dote que preparamos
no es nada inferior.
En el futuro, cuando salgas
con estas cosas,
otros te envidiarán.
Tienes razón, madre.
Antes era inmadura
y tenía mal genio.
Hoy quiero acompañarte
a ver bien esta dote
para no decepcionar tu esfuerzo
y el de Benchang.
Vamos, te llevaré a verla.
Ven, Ronghua, entra.
Mira,
toda esta es tu dote.
Sedas y brocados.
Edredones nupciales,
y aquí también hay.
Joyas y accesorios,
todo completo.
Nanjing está lejos de casa.
Tu padre, yo y tus hermanos
no podremos cuidarte todo el tiempo,
así que solo podemos
esforzarnos en esta dote.
No podemos permitir
que sufras ninguna injusticia
en casa de tu esposo.
Madre.
Qué difícil fue para ustedes
preparar tantas cosas buenas para mí.
Pero como dice el dicho,
nada como la ropa vieja.
¿Podría llevarme también
la ropa que usaba antes?
La ropa de antes ya está vieja,
¿para qué la llevarías?
Porque mucha ropa
la hiciste tú para mí, madre.
Quiero llevarla
como recuerdo en mi corazón.
Gracias, Ronghua,
por tenerme en tu corazón.
Bien.
Iré a preparártela.
Sigue mirando.
Madre,
¿a dónde fue?
Bueno...
Ronghua lo entendió,
dijo que quería ver la dote.
Así que la llevé al almacén a verla.
Ella quedó muy satisfecha.
Bueno...
iré a ayudarle a empacar otras cosas.
¿Qué haces aquí, Benchang?
Nada.
Madre dijo que estabas aquí
viendo la dote,
así que vine a ver.
Si te falta algo,
podré completarlo a tiempo.
No falta nada.
Al fin y al cabo,
soy de la familia Tian.
Haré bien lo que deba hacer
por la familia Tian.
Me probé mucha ropa,
estoy cansada
y quiero ir a la sala de té.
Señorita, la señora dijo
que usted regresara después
de probarse la ropa.
¿Por qué tanta palabrería?
Quiero ir a tomar una taza de té,
¿acaso necesito su permiso?
Quédense aquí
y no me sigan.
Zhen,
acertaste.
La tinta de contrabando
estaba escondida en la dote.
¿Viste bien?
¿Cuántas tintas hay?
Si cada caja tiene decenas de barras,
en total podrían ser más de mil barras.
¿Más de mil?
Esto es un crimen capital.
Por conseguir un puesto oficial,
Tian Benchang
está arriesgando su propia vida.
Zhen.
Ahora que las cosas han llegado
a este punto,
ya no tengo nada que temer.
¿Por qué no vamos directamente
a la oficina gubernamental
y le informamos al prefecto de esto?
No.
En la oficina gubernamental,
hay espías de Tian Benchang
por todas partes.
Si vamos precipitadamente a denunciarlo,
antes de que veamos al prefecto,
Tian Benchang se enterará
y moverá ese lote de tinta de contrabando.
Si queremos atraparlo
con las manos en la masa,
hay que atraparlo con la tinta.
Pero siempre ha sido meticuloso.
¿Cómo podemos engañarlo?
Ronghua.
Mañana, cuando te cases,
Tian Benchang saldrá
de la ciudad para despedirte, ¿verdad?
Por supuesto.
Tú y yo tenemos una figura similar.
Mañana, yo subiré a la litera nupcial
en tu lugar.
Zhen, esto es muy peligroso.
¡No puedo dejarte correr este riesgo!
Ronghua, no hago esto solo por ti,
sino también por mí misma y
por la familia Li.
Mañana,
cuando la litera llegue a la Calle Sibao,
detendré la procesión.
Entonces, Xiao Qi y Gou'er me ayudarán
a revelar la tinta de contrabando
escondida en la dote
ante todos.
Para ese momento, con la evidencia
y el culpable presentes,
por más astuto que sea Tian Benchang,
no podrá refutarlo.
En cuanto a tu matrimonio,
que implica el delito de Tian Benchang
en comercio ilegal y compra de cargos,
claro que quedará anulado.
Ronghua, esta vez
debes escucharme.
Ronghua, separémonos.
Yo saldré por la puerta trasera.
Regresa rápido a casa
para no levantar sospechas.
Vete ya.
¡Traidora ingrata!
Benchang,
ya que las cosas llegaron a este punto,
¿mañana transportamos la tinta o no?
¡Claro que sí!
Si no salimos de la ciudad mañana,
perderemos la ruta fluvial.
Si nos retrasamos en la entrega,
no recuperaremos el dinero.
Si Li Zhen quiere sustituir
a la novia y atraparme con evidencia,
bien.
Entonces, le haré saber
lo que significa creerse más lista
y buscar su propia muerte.
[Residencia Changsheng]
Ustedes vayan por allá. Vengan.
Por aquí. Por aquí.
¿Qué hora es?
Ya pasaron las ocho.
Ve a ver cómo van los preparativos
de mis padres y Benchang.
Sí.
Ronghua.
Soy yo.
Zhen, estaba preocupada por ti.
Me preguntaba
por qué tardabas tanto.
Ronghua, no te preocupes.
Todo va según el plan.
No te preocupes.
¡Vigilen bien este patio!
¡Nadie puede entrar ni salir!
Zhen, ve a esconderte.
Detrás del biombo, rápido.
Bien.
¿Por qué viniste, Benchang?
¡Busquen!
¿Quién se atreve?
Tian Benchang, ¿qué pretendes hacer?
¡Suéltenme!
- Zhen.
- Ronghua.
¡Suéltala!
- Zhen.
- ¡Suéltenme!
Qué unidas están Ronghua y tú.
Qué lástima.
Cometiste un error.
Al final, no puedes ganarme.
Tian Benchang, sé todo sobre cómo vendiste
a tu hermana para beneficio personal
y tus planes para ganar dinero
a través del contrabando con extranjeros.
¡No sigas cometiendo errores!
Sáquenla, súbanla a la silla.
¡No me toquen!
¡Ronghua!
¡Zhen!
¡Suéltenme!
¡Suéltenme, Zhen!
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
¡Tian Benchang!
Vendes a tu hermana por beneficio.
¡No tienes vergüenza!
Zhen.
Después de subir a Ronghua a la litera,
volveré a ajustar cuentas contigo.
¡Átenla!
Sí.
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme!
Ronghua.
Si de verdad te importa
la seguridad de Zhen,
cásate sin resistirte.
De lo contrario, la enviarás
a la muerte con tus propias manos.
Vigila bien a Ronghua.
Sí.
¿Ya hablaste con el guardia Zhang?
Todo está arreglado.
Descuida, Benchang.
Haré que Ronghua salga
de la ciudad sana y salva.
Salgan a vigilar el patio.
Sin mis órdenes,
no dejen entrar a nadie.
Sí.
Tian Benchang,
encarcelas a un civil inocente.
¿No temes que alguien
te denuncie en la oficina gubernamental
y traiga a soldados para castigarte?
Tú entraste ilegalmente
a la residencia Tian
e interrumpiste la boda de mi hermana.
Cometiste el delito
de provocación primero.
Incluso si fuéramos a juicio,
la razón estaría de mi lado.
Además,
todos tus cómplices
están en la Calle Sibao ahora,
esperando para interceptar
la litera nupcial, ¿no?
¿Quién vendrá a ayudarte?
¿Qué dijiste?
Li Zhen,
te diré la verdad.
Hoy en la Calle Sibao
no solo no encontrarán nada,
sino que cargarán en vano
con el delito de perturbar un matrimonio
y serán llevados a la oficina gubernamental
para ser interrogados.
Si quieres competir conmigo en estrategia,
aún te falta mucho.
Tian Benchang,
¡eres un sinvergüenza!
¡No me toques!
Zhen.
Hoy es realmente un buen día.
No solo Ronghua se casó,
sino que también es el último día
del período de quince días
de la familia Li.
Después de hoy,
quedará probado que la familia Li participó
en el contrabando con extranjeros.
Jamás podrá limpiar su nombre.
Zhen.
¿Cuándo tu mirada
se volvió tan feroz e implacable?
Recuerdo que antes, cuando me mirabas,
tus ojos siempre sonreían
como una luna creciente,
tan adorables.
Déjame verte bien.
¡Tian Benchang!
¡No me toques, Tian Benchang!
¡Suéltame!
¡Siéntate!
Zhen.
En aquel entonces, antes de que
nos casáramos,
siempre me pedías con mucha dulzura
que te dibujara las cejas.
¿Qué tal si te las dibujo hoy?
Ven aquí.
Li Zhen,
sé que me odias.
Pero, ¿qué culpa tengo?
Nací en la pobreza,
agobiado por las circunstancias
de mi familia.
así que tengo que arriesgarme
para ganar un futuro.
Hubo un tiempo
en que tú estabas en mi futuro.
Lamentablemente, no lo entendiste.
No solo no lo entendiste,
sino que destrozaste mi corazón
y te uniste a Luo Wenqian.
Li Zhen.
Desde el día que bajaste
de la litera y rompiste el compromiso,
tomaste el camino equivocado
y elegiste a la persona equivocada.
Hasta hoy,
solo puedes obedecer
y dejarme manipularte.
Tian Benchang.
Siempre te has opuesto a Wenqian,
siempre estás comparándote con Wenqian.
Al fin y al cabo,
solo tienes baja autoestima.
Envidias su talento,
su origen
y su carácter.
Y más aún lo envidias
porque lo amo a él, pero te odio a ti.
Aunque ahora él sea un prisionero,
en mi corazón,
él es cien, mil veces
más importante que tú.
¡Repítelo!
Siempre dices que tu origen
te ha limitado.
Pero cuando toda mi familia
vivía en el barrio Chengmendong,
era mucho más difícil
que para tu familia.
Y Wenqian,
que perdió a su familia,
¿en qué sentido estaba él mejor que tú?
Pero en todo nuestro camino,
nunca hemos sido tan implacables como tú
para lograr los objetivos.
Al fin y al cabo,
es tu naturaleza hipócrita y egoísta.
Tú
no eres digno de ti.
¿No soy digno de ti?
Conseguí el derecho de la tinta de tributo
para la familia Tian.
Soy el jefe de la tinta Tian.
Cuando obtenga el puesto
en la Oficina Imperial de Suministros,
ni hablar de las familias
de la tinta de Huizhou,
incluso cuando el Sr. Yan
y el prefecto me vean,
tendrán que mostrarme respeto.
El puesto que conseguiste
vendiendo a tu hermana,
¿crees que podrás mantenerlo?
Tian Benchang,
cuanto más alto subes,
más dura es la caída.
Si puedo mantenerlo o no es mi asunto.
No necesito que te preocupes.
Mejor piensa en ti misma.
Bueno,
te daré una última oportunidad.
Siempre y cuando me prometas que
me obedecerás de ahora en adelante,
dejaré atrás
lo sucedido hoy.
Incluso puedo encontrar
un chivo expiatorio
para que cargue con el crimen de
contrabando con extranjeros de tu familia Li.
Para entonces, volverás conmigo.
¿Qué te parece?
Ni lo sueñes.
No te muevas.
No te acerques.
¡No te acerques!
Sí,
así es.
Durante estos años,
he estado fantaseando constantemente
con poseerte completamente
y hacerte someterte a mí por completo.
Tian Benchang.
Si tienes agallas,
¡mátame!
Si dejo que tu familia Tian
cargue con un asesinato,
no habré venido en vano.
¿Qué pasa?
¿No te atreves?
¿Tienes miedo?
Benchang.
- ¡Tian Benchang!
- Benchang.
No seas impulsivo, no seas impulsivo.
Benchang.
¡Habla!
Todo salió como planeaste.
La litera nupcial de Ronghua
apenas llegó a la Calle Sibao
fue interceptada.
Esos alborotadores
ya fueron arrestados por el guardia Zhang
y llevados a la oficina gubernamental.
Bensheng.
Manejaste este asunto
bastante bien.
¿La litera de Ronghua salió de la ciudad?
En una hora,
se encontrará con la procesión nupcial.
Li Zhen,
lo escuchaste todo, ¿verdad?
Tus cómplices fueron arrestados
por las autoridades.
Ronghua ya salió de la ciudad.
Al final,
no pudiste hacer nada.
Benchang.
Los entrometidos fueron eliminados.
¿No deberíamos ocuparnos
del asunto principal?
Dile a alguien que la vigile
y que le traiga comida y bebida.
Tenemos que asegurarnos
de que esté viva y bien
hasta que regresemos.
Benchang, si no te sientes bien,
yo puedo llevar esas cosas.
Idiota.
¿De qué sirve que vayas?
Con la situación tan tensa,
si no voy en persona,
¿cómo se atreverán a recibir la mercancía?
Vamos.
Sr. Benchang,
ya terminamos el inventario.
Según el plan original,
ustedes lleven la tinta y salgan
de la ciudad primero.
Nosotros los seguiremos
y nos encontraremos fuera de la ciudad.
Sí.
Benchang,
ese es Chen Junshan, ¿no?
Si la gente de la familia Chen
ve este lote de tinta,
estaremos en problemas.
El Pueblo Baixi,
está más cerca de nosotros.
Toda la gente del pueblo es nuestra.
En cuanto entremos, estaremos a salvo.
¡El Pueblo Baixi!
Tian Benchang
huyó hacia el Pueblo Baixi.
Ve de inmediato a avisarles
a los hombres de la tinta Huang.
Que les cierren el paso.
¡Sí!
Benchang, ¿qué hacemos ahora?
¿Cuál es el pánico?
Vaya grupo de alborotadores.
La familia Tian es comerciante imperial,
la primera en la industria de la tinta
de Huizhou.
Ustedes nos bloquean abiertamente aquí.
¿Me están obligando a denunciarlos
ante la oficina gubernamental
para ejecutarlos?
¿Qué primera
en la industria de la tinta de Huizhou?
La tinta Tian una y otra vez
ha perturbado el orden
de la industria de la tinta.
Tian Benchang,
tus buenos días se acabaron hoy.
Sr. Huang,
¿por qué te molestas en hablar con él?
¡Busquen directamente la tinta!
¿Quién se atreve?
¡Llega el prefecto!
Muchas gracias.
Zhen.
Ronghua.
¿Cómo te pasó esto?
No es nada, estoy bien.
Es solo una herida leve.
Vamos.
Tian Benchang,
Tian Bensheng,
ustedes dos...
Soy Li Zhen,
le saludo, Sr. He.
Prefecto.
Li Zhen, has sufrido.
¿Li Zhen?
¿Por qué estás aquí?
Tian Benchang,
¿aún no lo entiendes?
Caí en tu trampa a propósito.
De lo contrario,
¿cómo podríamos atraparlos
junto con la tinta de contrabando?
Ronghua, separémonos.
Yo saldré por la puerta trasera.
Regresa rápido a casa
para no levantar sospechas.
Vete ya.
Jefa Zhen,
¿había tinta de contrabando
en la dote de la familia Tian?
Sr. Xiao,
por favor,
escolta a Ronghua de regreso.
Asegúrate de vigilar
si alguien la está siguiendo.
¿Hay algo anormal?
Antes, cuando Ronghua investigaba
la tinta de contrabando,
Tian Benchang casi la descubrió.
Estoy un poco preocupada.
No se preocupe.
Déjemelo a mí.
Bien.
Seguí a Tian Ronghua todo el camino
ocultando mi presencia.
Jefa Zhen,
tal como predijo.
Esos dos muchachos de la familia Tian
también la siguieron todo el camino.
Me preocupaba la seguridad
de la Srta. Tian,
así que esperé cuatro horas
en un lugar apartado afuera.
No vi ningún problema,
así que me atreví a regresar.
Parece que
Tian Benchang ya conoce nuestro plan.
Pero algo no tiene sentido.
Si él lo supiera todo,
¿por qué no haría nada?
Si quiere obtener el puesto
en la Oficina Imperial de Suministros,
debe transportar la tinta a tiempo
para cambiarla por dinero.
Pero ahora no hace ningún movimiento.
Seguramente quiere confundirnos.
Ahora la tinta ya no debe
estar en la dote.
Mañana, en la procesión nupcial,
definitivamente buscará otra forma
de transportar la tinta.
Cuiqiao,
Sr. Xiao,
mañana debo seguir el plan original
y subirme a la litera en lugar de Ronghua.
No, es muy arriesgado.
No importa lo que piense Tian Benchang,
seguro tiene un plan para enfrentarte.
Si vas así sin más,
¿no estarás cayendo en su trampa?
Pero si no voy,
Tian Benchang sospechará aún más.
Solo cayendo en su trampa,
podré disipar sus sospechas.
Y no solo yo,
mañana, tú y Gou'er
también deben seguir el plan
e interceptar la litera.
No.
Sigue siendo muy peligroso.
Si mi patrón estuviera aquí,
tampoco la dejaría correr ese riesgo...
Esta es mi única oportunidad.
Si la aprovecho,
Wenqian tendrá una oportunidad
de salvarse,
Ronghua y la familia Li
podrán superar este desastre.
No tengo otra opción.
Cuiqiao,
solo puedo arriesgarme.
Zhen.
Señores,
están dispuestos a ayudar a la tinta Li.
Se lo agradezco de corazón.
Les hago una reverencia.
Esto...
Zhen,
la familia Tian está llena de maldad
y la familia Li sufre esta calamidad.
¿Cómo podríamos quedarnos
de brazos cruzados?
El Sr. Jiru tiene razón.
Si no eliminamos a la familia Tian,
¡destruirá toda la industria de la tinta
de Huizhou!
No podemos tolerar más a la familia Tian.
Zhen, la Sra. Wang ya nos contó
todo lo sucedido de principio a fin.
¿Qué tienes en mente exactamente?
Dinos pronto.
Señores,
mañana debo encontrar la manera
de hacer salir a Tian Benchang
con ese lote de tinta.
Mientras tanto, Cuiqiao y mi abuelo
serán vigilados por la familia Tian
y no podrán moverse libremente.
Después de que yo entre mañana
a la residencia Tian,
lo que queda por hacer
quedará en sus manos.
Zhen, solo dinos.
Todos estamos esperando que hagas planes
y asignes tareas.
Primero,
la procesión nupcial de mañana
debe ser seguida de cerca
para proteger la seguridad de Ronghua.
Segundo,
envíen a alguien
a informarle al prefecto He
con anticipación
para que él mismo los atrape
con las manos en la masa.
Sr. Jiru,
presidente Hu,
me temo que en este asunto
solo ustedes dos pueden intervenir.
Descuida.
Tranquila, Zhen.
Representamos a la Asociación Cultural
de la tinta de Huizhou,
si nosotros intervenimos,
deberíamos poder convencerlo.
Tercero,
y lo más importante,
cuando mañana Tian Benchang
baje la guardia
y salga a transportar la tinta,
deben seguirlo de cerca
y atraparlo con la tinta.
Se los ruego a todos.
Soy yo.
Zhen, estaba preocupada por ti.
Ronghua, escúchame,
Tian Benchang ya conoce nuestro plan.
¿Qué?
Pero no te preocupes.
Todo seguirá según lo planeado.
Tranquila,
ya he hecho los arreglos
para que alguien te proteja en secreto.
Así que no tengas miedo.
Vigilen bien este patio,
nadie puede entrar ni salir.
Ve detrás del biombo. Rápido, por aquí.
Recuerda,
sigue el plan original.
Señor,
este asunto es completamente cierto.
Lo garantizo con la reputación centenaria
de la Asociación Cultural de Huizhou.
Le ruego que vaya personalmente
y capture a la familia Tian de una vez.
Señor,
cuando yo patrullaba las calles,
escuché sobre este asunto.
Pero abrí e inspeccioné
las cajas públicamente
y no había tinta de contrabando.
Eso es porque Tian Benchang
cambió la ruta de transporte.
Prefecto,
si la credibilidad de
la Asociación Cultural no es suficiente,
lo garantizo con la reputación
de la tinta Chen
y con mi propia vida.
Por favor, envíe sus tropas.
¡Guardias!
Señor.
Reúne a los soldados de la prefectura
para que me acompañen
a capturar a los criminales.
Envía a algunos hombres a la familia Tian
para rescatar a Li Zhen.
Sí, señor.
Señor.
¡Jefa Zhen!
¿Qué están haciendo?
Buscamos a la jefa Zhen.
Apártate.
Busquen.
¡Jefa Zhen!
Señor,
yo, Li Zhen,
acuso a la familia Tian
de contrabando de tinta.
El jefe de la familia Tian, Tian Benchang,
bajo el pretexto de casar a su hermana,
escondió la tinta de contrabando
en las cajas de la dote
y luego las trasladó temporalmente aquí.
Le ruego que investigue a fondo.
Prefecto,
vi con mis propios ojos
que había cerca de mil barras
de tinta Ziji Longguang especial
para contrabando
escondidas en mi dote.
Hoy Tian Benchang,
para transportar la tinta,
encarceló a la ciudadana Li Zhen
y me obligó a casarme.
Le ruego que investigue a fondo.
Prefecto,
yo, Chen Junshan, también
puedo testificar.
Hace un momento,
Tian Benchang y Tian Bensheng
intentaron huir con este carro
de tinta de contrabando,
pero no lo lograron
y fueron rodeados aquí por nosotros.
Le ruego que investigue a fondo, señor.
¡Guardias!
Busquen la tinta.
La encontramos, señor.
Efectivamente es la tinta de contrabando.
¡Arréstenlos!
Señor,
este no fue el único delito cometido
por la familia Tian.
Hace tres años,
Tian Huai'an y su hijo, Tian Benchang,
conspiraron con el magistrado Zhao Shen
para apoderarse de la fortuna
de la familia Luo.
No dudaron en usar fuego
para quemar vivos
a todos de la familia Luo.
La fórmula de tinta
de esta tinta Ziji Longguang
fue robada al hijo de la familia Luo,
Luo Wensong.
Además, desde que
la familia Tian entró en la industria
de la tinta, ha cometido muchas maldades
y atacado a otras familias repetidamente.
Solo mi familia Li
ha sufrido confiscación forzada
de madera de pino y ha sido
repetidamente blanco de ataques y
acusaciones infundadas por la familia Tian.
Señor, también tengo
una injusticia que denunciar.
Cuando los mineros se rebelaron,
la familia Tian anexó talleres de tinta
sin piedad
y llevó a mi padre a la muerte.
Trata las vidas humanas como un juego,
sin conciencia alguna.
¡Es imperdonable!
Le ruego que investigue a fondo, señor.
Señor,
quiero presentar evidencia.
En la selección de la tinta de tributo,
la evaluación del inmortal Qinghe
fue sumamente injusta.
Le ruego que informe esto a la corte
para revocar el título de tinta de tributo
de la familia Tian
y hacer justicia a la familia Chen.
Prefecto,
todo lo que dice la gente
de la industria de la tinta es verdad.
Los crímenes de la familia Tian
son numerosos.
Le ruego que haga justicia
para la industria de la tinta de Huizhou.
Presidente Hu.
Prefecto,
haga justicia
para la industria de la tinta de Huizhou.
Todos, por favor levántense.
Levántense, por favor.
Levántense, levántense.
En cuanto al asunto de hoy,
yo
definitivamente aplicaré la ley
con imparcialidad.
Tian Benchang,
¿por qué no confiesas de una vez?
Señor, escuche.
También fue hoy
cuando accidentalmente en casa
descubrí algunos documentos
de contrabando.
Así me enteré de que mi hermano menor
Tian Bensheng tuvo la audacia
de cometer contrabando
de tinta a mis espaldas.
Mi hermano menor está confundido,
yo también estoy desconsolado.
Por eso vine de inmediato a detenerlo
para evitar que siga cometiendo errores.
Señor.
Benchang.
¿Qué clase de plan es este?
¿Qué debería decir?
¡Deja de obsesionarte!
Señor.
Él entrega la tinta de contrabando,
siempre lleva consigo los contratos
como prueba de las transacciones.
Si no me cree,
puede registrar su cuerpo
para verificarlo.
Benchang, ¿qué pretendes?
¡Bensheng!
Bien.
Regístrenlo.
Señor, no es así.
Esto...
[Oficina del Gobierno de Huizhou]
Bensheng.
Bensheng, di algo por mí.
Wu Xin.
El contrabando de la familia Tian
fue descubierto con las pruebas.
¿Aún no vas a confesar honestamente?
¿Quién fue
el que te ordenó incriminar
a la familia Li?
Lo diré.
Lo diré todo.
Fue él.
Me dio diez liang de plata,
retuvo a mi esposa e hijos,
y me ordenó que falsificara la evidencia
para incriminar a la familia Li.
Señor.
No me atreví a desobedecerlo. Señor.
Todo fue orden de Benchang.
¡Tian Benchang dio las órdenes!
Yo solo...
Señor.
Desde que la familia Tian
ganó el derecho de la tinta de tributo,
me he dedicado solo
a los asuntos del taller de tinta.
Al enterarme del contrabando
de mi hermano menor,
reconozco mi falta de vigilancia,
estoy profundamente avergonzado.
He fallado a Li Zhen
y a la tinta Li.
Hasta el día de hoy,
él ha cometido semejante
crimen imperdonable.
No importa cómo usted decida castigarlo,
¡no me quejaré!
Señor.
Todas las palabras de Tian Benchang
son para evadir su responsabilidad.
Hoy huyó con la tinta,
todos lo vieron.
Además, quien transportó la tinta
para la familia Tian está aquí.
Señor, solo tiene que preguntarle.
Rápido, caminen.
Señor,
siguiendo sus órdenes,
rastreamos la ruta de Tian Benchang
y Tian Bensheng
por donde avanzaron.
En el Pabellón Bali de las afueras,
encontramos a estos tres actuando
de manera sospechosa.
Tras investigar,
estos tres son los cómplices
de contrabando que recibían la tinta.
Ustedes tres, confiesen de inmediato.
¿Quién es el que
conspiró con ustedes
para transportar la tinta?
Quien nos contactó fue Tian Bensheng.
¡Estás mintiendo!
¡Él está mintiendo!
¡Atrevido!
Frente al Sr. He,
¿todavía te atreves a mentir?
Usted lo escuchó todo.
Él ya confirmó personalmente
que este asunto no tiene nada
que ver conmigo.
Hace un momento, Li Zhen
dijo que huí con la tinta,
pero debo explicar esto también.
Cuando descubrí que mi hermano menor
hacía contrabando con extranjeros,
fui inmediatamente a detenerlo.
Pero él...
él quería escapar.
No tuve más remedio
que perseguirlo,
lo que hizo que la gente de la industria
de la tinta malinterpretara la situación.
Por eso surgió este malentendido, señor.
Tian Benchang,
¿acaso eres humano?
¡Estás mintiendo!
¡Tian Benchang!
¡Eres claramente el cerebro
detrás del contrabando con extranjeros!
¡Bensheng!
Todos los documentos
tienen tu sello y firma.
¿Hasta cuándo seguirás negándolo?
Tú tomaste mi mano para sellar.
Fuiste tú quien...
¡Bensheng!
Llegados a este punto,
deberías arrepentirte, Bensheng.
No digas que yo soy el cerebro, Benchang.
¡No digas que fui yo!
¡Te lo suplico!
- ¿Por qué dices que soy el cerebro?
- Señor.
Tian Bensheng es torpe e incompetente,
todos en Huizhou lo saben.
Si dijéramos que él, ocultándoselo
a toda la familia Tian,
tuvo la capacidad de hacer
contrabando con extranjeros,
nadie lo creería.
Además,
todos los asuntos de la familia Tian
están bajo el control exclusivo
de Tian Benchang.
Si dijéramos que el contrabando
con extranjeros
fue obra exclusiva de Tian Bensheng,
Tian Benchang, quien
maneja los asuntos de la familia,
¿cómo podría no saber nada?
Señor,
yo también puedo testificar.
Bensheng siempre sigue
ciegamente a Benchang.
En cuanto al contrabando con extranjeros,
aunque Bensheng lo ejecutara,
el cerebro detrás
definitivamente es mi hermano mayor,
Tian Benchang.
¡Inútil!
¿Quieres que toda la familia Tian muera
para estar tranquila?
Padre,
el cerebro de este asunto
es claramente Benchang.
A estas alturas,
¿qué más quieres ocultar por él?
Te mataré, hija egoísta y desobediente.
Tian Huai'an,
piensa bien
quién arrastró a la familia Tian
a esta situación.
¿De verdad vas a quedarte mirando
cómo tu hijo menor
muere en lugar de tu hijo mayor?
Padre, padre.
Di algo por mí.
Di algo por mí, padre.
De principio a fin, Benchang
me obligó a hacerlo.
¡Tú lo sabes, padre!
Tian Huai'an.
Sobre el contrabando
de la familia Tian con extranjeros,
¿lo sabías o no?
En cuanto al contrabando con extranjeros,
firmar los documentos,
contratar gente, enviar mercancía,
todo lo hizo Bensheng.
Padre,
el futuro de nuestra familia Tian
depende solo de mí.
Si realmente llegamos
a una situación desesperada,
solo podemos entregar primero a Bensheng
para que la familia Tian
tenga oportunidad de salvarse.
Padre.
Día y noche
me he dedicado por completo
a los asuntos del taller de tinta.
Cada libro de cuentas que he manejado
está completamente limpio.
Padre,
también los revisaste todos.
¿Cuándo he hecho contrabando
con extranjeros, padre?
Prefecto,
realmente no sabía nada
de contrabando con extranjeros.
Tampoco sabía que mi segundo hijo Bensheng
se llevó ese lote de tinta...
Bensheng,
di la verdad.
El prefecto considerará que
es tu primera ofensa
y un error momentáneo.
Te dará un castigo leve.
¡Padre!
¡Yo también soy tu hijo, padre!
¿Vas a abandonarme?
Amor.
¡Bensheng también es nuestro hijo!
¡No puedes hacer esto, amor!
¡Cállate!
¡No puedes hacer esto!
Señor,
¿acaso no se da cuenta?
Tian Huai'an
y Tian Benchang están confabulados
para que Tian Bensheng
cargue con la culpa.
Le ruego que investigue a fondo, señor.
Señor,
si aún tiene dudas sobre mi inocencia,
puede enviar inmediatamente una carta
al guardían Wu Ru de Nanjing.
Él puede dar fe por mí.
El comandante Wu es un militar,
no es ningún juez.
¿Qué garantía puede ofrecer por ti?
Tian Benchang,
no olvides
que el contrabando de la familia Tian
con extranjeros ya es un hecho.
¿Por qué el comandante Wu se metería
en problemas en este momento?
Li Zhen tiene razón.
¡Le ruego que investigue a fondo!
Familias Tian y Li, escuchen el veredicto.